---
title: 将(deepin15.11)系统装进U盘里面，在任何电脑上即插即用，使用自己的系统.
author: 林叁柒
date: 2020-07-06 22:56:20 +0800
categories: [系统, 制作移动随身系统]
tags: [linux, deepin, 系统, 虚拟机, 教程]
---

## 导语

突发奇想，想把一个系统，像Windows、deepin、unbuntu等系统装进U盘里面，然后实现把U盘插进任何一台电脑，都可以使用自己安装的系统。（其实主要是想电脑课的时候可以玩自己已经安装的游戏，使用这个方法可以摆脱老师的控制）（狗头）

下面主要演示的是**将deepin15.11系统装进U盘**

## 声明

此篇文章是通过搜索相关资料，总结出的一个方法。

所参考的博客：[将linux系统装入U盘，制作便携式linux系统](https://blog.csdn.net/weixin_43136674/article/details/82419348)

## 材料

- 一个**U盘**，规格为**USB3.0**、**容量16+GB**、**U盘内无内容**

  因为我感觉USB3.0安装系统，系统流畅度不大理想，所以我用的是移动固态硬盘，规格为：**USB3.1**、**M.2**、**128GB**

- 支持**USB3.0**的接口

- **VMware虚拟机**软件

- 要安装的系统的**iso镜像**

## 正文

1. ### 在VMware里面新建一个虚拟机

   - 打开**VMware Workstation Pro**，创建新的虚拟机
   - 选择**典型(推荐)**
   - **安装程序光盘映像文件(iso)**
   - 选择你要安装的系统的iso文件（例如：博主的是**deepin-15.11-amd64.iso**）
   - 根据你要安装的系统选择操作系统和版本（例如：**deepin-15.11-amd64**应该选择**Debian 9.x 64位**）
   - 自己根据需要更改虚拟机名称和位置
   - **选择磁盘大小为20GB**（这个是虚拟机的，我们主要是安装到U盘，所以20GB已经足够了）、**选择将虚拟磁盘拆分成多个文件**
   - **自定义硬件**
   - **内存**选择2GB或4GB（如果可以，再大一点点，这样安装的时候可以更快些）
   - **处理器**选择2核（这些都是因人而异的，结合自己的情况）
   - **核心点！！！** **USB控制器**里面的**USB兼容性**一定要**选择USB3.0！！！**
   - **关闭**自定义硬件——**完成**
   
2. ### 开启虚拟机安装系统

   - 点击创建的虚拟机——**开启此虚拟机**

   - **Install deepin**

   - **重点1来了！！！插入U盘**

     1.插入你的U盘

     2.有一个弹框是**可移动设备**，说什么将U盘连接到虚拟机，点击**确定**

     3.有一个弹框是检测到新的USB设备，选择**连接到虚拟机**，选择你的虚拟机，如：**Debian 9.x 64位**，点**确定**

     4.如果连接成功，有下叫会有个类似于正方形的小图标，且图标右下角有一点

   - 选择**简体中文**，勾选**我已阅读并同意**，**下一步**

   - 如果有个**友情提示**页面，直接忽略，点击**继续安装**

   - 创建用户：按照自己的具体情况输入，**下一步**

   - 选择地区——**上海**，**下一步**

   - **重点2来了！！！选择安装位置！！！选择安装位置在你的U盘！！！点击开始安装，继续**

   - 接下来就是等待安装完成

   - 安装完成后，**关闭虚拟机**，这样子，你的**移动系统U盘**就**制作成功**了

3. ### 测试使用移动系统U盘启动系统

   - 因为每个人的电脑更改**启动项**按键不一样，所以我就以我的电脑为例子了，其他的就需要自己去根据自己的主板百度一下了......我的主板型号：**技嘉 H110M-S2**
   - **关闭电脑**
   - 按下开机键后，疯狂按**F12键**（其实在最开始的启动界面按俩下就行了）（根据不同的主板，要按的按钮不同，有些是DEL键）
   - **切换启动项**，**选择你的U盘**，**回车**，**用U盘启动**
   - 然后你就会发现，你的系统是你安装进U盘里面的系统了，到这里便是成功了
 
